1. feladat. Adjon meg a L= (LC[x,y,z], Const Term, Form) elsőrendű logikai nyelvhez tartozó logikai konstansokat (a Const halmaz elemeit), hogy a nyelv alkalmas legyen a kovetkező allitások formalirálására, és formalizálja az allitásokat.
 1. A Medve senkitől sem fel.
 2. Senki sem fél önmagátol
 3. Senki sem fél önmagitol, csak a Nyuszika.
 4. A Medve senkitől sem fél, de a Medvétől mindenki fél.



2. feladat. Adjon meg a következő nulladrendű logilai formulákkal ekvivalens formulákat melyek konjunktiv normálformaban és diszjunktiv normalformában vannak.
 1. p /\ q /\ r
 2 (p \/ q \/ ¬r) /\ (¬p \/ ¬q \/ r)



3. feladat. Tekintsük a rezolúciót, mint nulladerendű formulahalmazok kielégíthetetlenségének
igazolására szolgáló módszert. Az alábbi állítások közül melyik (melyek) fejezik ki a módszer
  • teljességét
  • helyességét?
Az állítások:
 1. Ha a formulahalmaz kielegithetetlen, akkor a hozzá tartozó klózhalmazból levezethető az
   üres klóz.
 2 Ha a formulahalmazhoz tartozó klózhalmazból nem vezethető le az üres klóz, akkor a
   formulahalmaz kielégithető.
 3. Ha a formulahalmazhoz tartozó klózhalmazból levezethetó az üres klóz, akkor a formula
   halmaz kielégithetetlen.
 4. Ha a formulahalmaz kielégíthető, akkor a hozzá tartozó klózhalmazból nem vezethető le az
   üres klóz.
Valaszát indokolja meg minél részletesebben.


4. feladat. Az alábbiak közül mi mondható el arról a formuláról,melynek negáltjához meg-
konstruálva a szemantikus táblát, olyan fát kapunk, melynek három levele közül kettő zárt, egy pedig nem zárt:
  a formula érvényes (logikai törvény),
  a forumla kielégithető,
  a formula ellentmondás.
Válaszát indokolja  meg minel részletesebben.

5. feladat. Igaz-e a következő allitás: 
Ha egy nulladrenda formulához tartozó igazságtáblázatnak nincsen olyan oszlopa, amelyik csupa 1-es (igaz) értéket tartalmaz, 
akkor a formula nem lehet logilai törvény.
 Valaszát indokolja
        meg minėl részletesebben.

6. feladat. Az alábbi (U, p)
           interpretációlk közül melyik modellje a következő formulának:
         JxJyJz(P(x,y)/\P(z,y)/\P(x,z)/\¬P(z,x))
1. U- (0,1,2,...} (a természetes
              számok halmaza), p pedig olyan, hogy P(m, n) akkor és
  csak akkor teljesül, ha m <n.
2. U = {0,1,2, ..} (a természetes számok
                 halmaza), p pedig olyan, hogy P(m, n) akkor és
  csak akkor teljesül, ha n = m+1
Válaszát indokolja meg minél részletesebben.